---
description: >-
  偶然在網路上看到這本書，標題吸引了我的目光，看完大綱後覺得我必須要閱讀這本書，實際讀完後我也很推薦其他人看這本書，書中提到很多層面的問題，包含職涯、自我行銷、學習、生產力、理財、健身、心靈等方面，雖然我想我的介紹可能無法讓你知道這本書的精華，但相信會對你有幫助的。
---

# Soft Skills 軟實力｜軟體開發人員的生存手冊

### 工作

作者提到，每個人應該轉換自己的思維，當你在老闆底下工作時不該認定自己是被老闆雇用（雖然實際上是這樣），應該認為自己是個企業家，而老闆則是你的顧客，向他提供你的服務，當你認為自己是個企業家時，會提高自己的服務品質並且行銷，以此獲得更多機會（升遷、加薪等）。 雖然我還沒有工作過，但當時在學校擔任助教時，我認為我受雇於老師，因此老師交代的事情我通常都做到剛好而已，但若我改變思維的話，我是在向老師提供我的服務，因此我會盡可能地把事情做到最好，並且向老師推銷自己，以獲得更好的機會（實習等）。

『沒有明確方向，前進的每一步都是浪費』，書中提到這句話，點醒我不是前進就好，應該要有個具體的方向，否則也只是浪費時間，即便有成長，但也不是往自己想要的路上前進，說不定還會繞遠路呢。

作者也建議要設定目標，且定期追蹤，因此我也寫下個人目標： 1.找到好工作（不錯的薪水與福利，該有的待遇，有成長性） 2.於期限內完成工作內容（注意是否有在成長，不是因為內容太簡單） 3.加薪 4.轉管理職（或許） 同時拓展人脈 未來有機會可以自行創業

書中也提到在工作上一定會遇到的人際關係問題，每個人都渴望得到別人的重視，因此不要馬上就否定對方，並且注意自己的用詞，下次遇到爭論時可以做個實驗，放棄自我的觀點改為支持對方，可能會有意想不到的結果。

在轉職方面，作者建議大家幾個方法來提升率取率。`1.撰寫部落格`：面試時讓面試官更了解你，同時也可以整理自己的技術，正也是因為這樣我才又重拾撰寫文章，即便文筆很差依舊是建議大家持續寫文章，內容會越來越好的。`2.在他人的部落格留言`：讓該部落格主人記住你，未來有可能可以透過他介紹面試或到他任職的單位工作。`3.寫下未來想要就職的公司清單`：盡可能與在該單位裡的人交流，爭取推薦機會。透過他人介紹是比一般正常管道面試還要容易被錄取的，因此作者相當推薦其他人這麼做，一方面也可以增加自己的交友圈，想接觸這類的人可以參加研討會或者教學活動等。

當你在職場上打滾一段時間後總是會面臨到想升遷或轉職的問題，作者表明必須要**承擔責任**負責：`1.大家忽視的專案`、`2.帶領新人`、`3.文件建檔流程，讓文件保持在最新狀態`、`4.負責沒人要做的工作項目，將其簡化或自動化`。除了更努力工作外也要提升自己在公司內的能見度：`1.撰寫工作日誌`整理成週報寄給主管，讓主管了解到你上班時都做了些什麼、`2.發表簡報or提供教育訓練`（選擇對團隊有用的主題）、`3.提出個人想法`、`4.被看見`（就是讓老闆看見你的人）。持續自主學習，試著說服他人，說明你可提供的價值，而不是理論上你能做什麼。持續更新線上履歷（部落格、104、linkedin等）、Action/Result 說明你能做什麼，並且有什麼結果，讓雇主知道你會什麼，且對她有什麼好處。

### 行銷

「想脫穎而出，就要學習行銷」，就像藝人一樣，有時表現不一定是最好，但卻是大家喜愛的對象，就是靠行銷的成果，套用在個人上也是一樣，不向他人推銷自己的成果，別人是不會知道自己有多厲害的，而要推銷自己就要建立自己的個人品牌，這是現在的人經常在做的事情，書中列出品牌的組成要素包括：`1.核心訊息`想傳達給他人的想法和品牌營造出的感受、`2.視覺設計（LOGO）`、`3.一致性`不要背離自己的核心訊息，傳達訊息的方式和發文的時間點等、`4.曝光量`透過部落格、社群軟體等推廣自己。

打造個人品牌：想好自己的核心訊息，例如我就是想要記錄自己所學的知識或筆記，如果能順便分享給別人就好了，接著是要找到自己的利基點，在這邊立基點應該就是主題的意思，作者建議大家可以找出 10~ 15個，再慢慢篩選 2~3 個，最後剩下 1 個，選定完主題後，以核心訊息為宗旨建立宣傳標語，並且想好電梯簡報（搭個電梯的時間就可以介紹完）遇到他人時可以介紹自己在做什麼，最後就是視覺設計了，像現在很多紅人都會有自己的 LOGO。

部落格的成功關鍵：`1.持續寫作`作者表示自己大約是每週產出一篇文章，正是我目前正在挑戰的，即便我知道我寫的文章沒人看也很爛，但依舊要持續撰寫，才有可能進步、`2.產出高品質的文章`不要隨意寫下腦中冒出的想法，不管格式、內容編排、錯誤等問題，目前正在嘗試階段，因此慢慢改吧，在撰寫的內容方面平時可以記錄下可以使用的主題，只要注意要產出高品質的文章，不用擔心寫作的技能要多突出或別人怎麼想的。

### 學習

身為一個軟體開發人員是不可能停下來不學習的，相信大家在學習新的語言或框架時，常常會覺得學習速度太慢或者不順利，作者透過自己親身經歷後歸納出`十步驟學習法`，其中步驟 1~6 只需要做一次，步驟 7~10 則是一直循環。

#### 十步驟學習法

1. 綜觀全貌： 了解這個主題有哪些內容，其範圍有多大。
2. 決定範圍： 大主題拆解成小主題。
3. 定義成功： 想從學習中獲得什麼?答案要具體不能模棱兩可。
4. 群找資源： 蒐集各種不同的資源後過濾，資料來源可以是書籍、部落格、影片、專業人士、Podcast、code、範例專案、線上文件等。
5. 建立學習計畫： 像寫書的大綱一樣，可針對單一主題做模組化設計。
6. 篩選資源： 留下有用的資源，使用太多的資源都只會重複而已。
7. 學習恰到好處的基礎知識：只學剛好的知識後，馬上實作。
8. 實作：玩程式，在實作中發掘新的問題。
9. 學習足以致用的知識： 不需要完全消化蒐集來的資源，閱讀或看目前學習相關的部分就好。
10. 教導他人： 透過教導輸出的方式確認自己是否吸收這些知識。在教導時不要展現出你比學生厲害或聰明的態度，並對自己所教的有自信，堅持自己所傳達的。

### 生產力

這一章說明了許多提高自己生產力的方法，但我有閱讀其他書籍，所以書中所提到的內容我大概都知道，沒有多做紀錄，但作者有提到一句話我點醒了我，讓我反省自己是否也有相同的情況，「要意識自己是否藉由玩遊戲來逃避該做的事」。

### 理財

作者說明他主要是靠投資房地產，以及他自己投資的歷程、思維。 要問自己「能存下多少錢」而不是「能花多少錢」，其實就是要先存錢再花錢的意思。

另外作者有談到談論薪資時的技巧，`先開價的人就處於不利的情況`，因此可以反問對方公司對這個職位的預算是多少，若對方有回答你就比較好說出一個數字，若真的不行再說出你的薪資範圍吧，例如40K-45K這樣子。也有可能被問到目前的薪資，此時作者不建議說出來，因為可能會影響到對方報給你的價格，所以若真的要說的話就要說的有彈性。

另外作者說到他提早退休的方法除了投資之外，就是減少每月的花費，過著簡約的生活，買二手品等方式，當他的被動收入足以支付每個月的開銷後就算是退休了，作者這樣的理解方式也算是讓我重新體會到退休的定義。

